# Skillbox Homework №2.6

## Dart Basics

### Реализуйте методы вычисления НОД и НОК целых чисел. Реализуйте метод, который разбивает число на простые множители и возвращает их

```dart
// НОД целых чисел
int gcd(int a, int b)

// НОК целых чисел
int lcm(int a, int b)

// Простые множители числа
List<int> factors(int number)
```

### Реализуйте методы для преобразования целых чисел из десятичной системы в двоичную и обратно

```dart
// Преобразование целых чисел из десятичной системы в двоичную
String intToBinary(int number)

// Преобразование целых чисел из двоичной системы в десятичную
int binaryToInt(String binary)
```

### Реализуйте метод, который принимает строку слов, разделённых пробелами. Задача — найти в данной строке числа и вернуть коллекцию num этих чисел

```dart
List<num> findNumsIn(String string)
```

### Есть коллекция слов. Реализуйте метод, возвращающий `Map`. Данный `Map` должен соотносить слово и количество его вхождений в данную коллекцию

```dart
Map<String, int> findStringsIn(List<String> stringList)
```

### Есть коллекция строк вида ‘`one, two, three, cat, dog`’ или любого другого. Реализуйте метод, возвращающий цифры без повторений, которые встречаются в данной строке. Однако цифры встречаются в виде английских слов от `zero` до `nine`. Например, в результате строки ‘`one, two, zero, zero`’ мы получим следующий результат: `[1, 2, 0]`. Если в строке есть слова, не являющиеся цифрами от `0` до `9`, пропускайте их

```dart
Set<int> findNumNamesIn(List<String> stringList)
```

### Реализуйте класс `Point`, который описывает точку в трёхмерном пространстве. У данного класса реализуйте метод `distanceTo(Point another)`, который возвращает расстояние от данной точки до точки в параметре. По желанию можете реализовать метод, принимающий три точки в трёхмерном пространстве и возвращающий площадь треугольника, который образуют данные точки. Реализуйте factory-конструкторы для данного класса, возвращающие начало координат, и ещё несколько на своё усмотрение (например, конструктор, возвращающий точку с координатами `[1, 1, 1]`, которая определяет единичный вектор)

```dart
Point(x, y, z)
```

### Реализуйте метод, который вычисляет корень любой заданной степени из числа. Реализуйте данный метод как extension-метод для num. Алгоритм можете взять на википедии как «Алгоритм нахождения корня n-й степени». Запрещается использовать методы math. В случае когда значение вернуть невозможно, необходимо бросать исключение с описанием ошибки

```dart
num.rootPower(x)
```

### Создайте класс `User`, у которого есть поле `email`. Реализуйте два наследника данного класса `AdminUser` и `GeneralUser`. Реализуйте mixin над классом `User`, у которого будет метод `getMailSystem`, который возвращает значение из `email`, которое находится после `@`. Например, если `email` пользователя `user@mail.ru`, то данный метод вернёт `mail.ru`. Используйте данный миксин на `AdminUser`. Далее реализуйте класс `UserManager<T extends User>`, у которого будет храниться список пользователей и будут методы добавления или удаления их. Также в `UserManager` реализуйте метод, который выведет почту всех пользователей, однако если пользователь `admin`, будет выведено значение после `@`. Проверьте реализованные методы на практике

```dart
List<String> getEmails()
```
